# Hibernate映射文件 - hibernate

对象/关系映射的XML文档中通常被定义。这个映射文件指示Hibernate如何定义的一个或多个类映射到数据库表。

虽然很多Hibernate用户选择手工编写XML中，有一些工具可以用来生成映射文档。包括XDoclet，Middlegen和AndroMDA等用于高级Hibernate的用户。

让我们考虑我们的对象将坚持在下一节中定义的表前面定义的POJO类。

```
public class Employee {
   private int id;
   private String firstName; 
   private String lastName;   
   private int salary;  

   public Employee() {}
   public Employee(String fname, String lname, int salary) {
      this.firstName = fname;
      this.lastName = lname;
      this.salary = salary;
   }
   public int getId() {
      return id;
   }
   public void setId( int id ) {
      this.id = id;
   }
   public String getFirstName() {
      return firstName;
   }
   public void setFirstName( String first_name ) {
      this.firstName = first_name;
   }
   public String getLastName() {
      return lastName;
   }
   public void setLastName( String last_name ) {
      this.lastName = last_name;
   }
   public int getSalary() {
      return salary;
   }
   public void setSalary( int salary ) {
      this.salary = salary;
   }
}
```

会有一个表对应于每一个对象，你愿意提供持久性。考虑上述目的需要存储和检索到下面的RDBMS表：

```
create table EMPLOYEE (
   id INT NOT NULL auto_increment,
   first_name VARCHAR(20) default NULL,
   last_name  VARCHAR(20) default NULL,
   salary     INT  default NULL,
   PRIMARY KEY (id)
);
```

基于以上两个实体，我们可以定义它指示Hibernate如何定义的一个或多个类映射到数据库表下面的映射文件。

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE hibernate-mapping PUBLIC 
 "-//Hibernate/Hibernate Mapping DTD//EN"
 "http://www.hibernate.org/dtd/hibernate-mapping-3.0.dtd"> 

<hibernate-mapping>
   <class name="Employee" table="EMPLOYEE">
      <meta attribute="class-description">
         This class contains the employee detail. 
      </meta>
      <id name="id" type="int" column="id">
         <generator class="native"/>
      </id>
      <property name="firstName" column="first_name" type="string"/>
      <property name="lastName" column="last_name" type="string"/>
      <property name="salary" column="salary" type="int"/>
   </class>
</hibernate-mapping>
```

保存的映射文件中的格式： &lt;classname&gt;.hbm.xml。我们保存映射文件中的文件Employee.hbm.xml。来看看关于在映射文件中使用的映射元素的小细节：

*   映射文档是具有&lt;hibernate-mapping&gt;为包含所有的&lt;class&gt;元素的根元素的XML文档。

*   在&lt;class&gt;元素被用于定义数据库表从一个Java类特定的映射。 Java类名指定使用class元素的name属性和使用表属性数据库表名指定。

*   &lt;meta&gt;元素是可选元素，可以用来创建类的描述。

*   &lt;id&gt;元素映射在类中的唯一ID属性到数据库表的主键。 id元素的name属性是指属性的类和column属性是指在数据库表中的列。 type属性保存了Hibernate映射类型，这种类型的映射将会从Java转换为SQL数据类型。

*   id元素内的&lt;generator&gt;元素被用来自动生成的主键值。将生成元素的class属性设置为原生让Hibernate拿起无论是identity，sequence或者hilo中的算法来创建主键根据底层数据库的支持能力。

*   &lt;property&gt;元素用于一个Java类的属性映射到数据库表中的列。元素的name属性是指属性的类和column属性是指在数据库表中的列。 type属性保存了Hibernate映射类型，这种类型的映射将会从Java转换为SQL数据类型。

还有这将在映射文件中使用，接下来尽量覆盖尽可能多其他的Hibernate相关主题的其他属性和可用的元素。

