# Java SAX解析器 - Java XML教程

SAX(针对XML的简单API)是基于事件为[XML](http://www.yiibai.com/xml/)文档的解析器。不像DOM解析器，SAX解析器创建没有解析树。 SAX是一个流接口用于XML的，这意味着使用SAX应用接收事件通知有关XML文档被处理的元素，属性，在按顺序每次开始在文档的顶部，并与所述闭合结束根元素。

*   读取XML文件从上到下，构成一个结构完整的XML文档的标记

*   令牌以相同的顺序进行处理，它们出现在文档中

*   报告应用程序，因为它们所出现解析器遇到标记的特性

*   应用程序提供了必须的解析器注册的“事件”处理程序

*   作为标记标识，在处理程序回调方法相关信息调用

## 什么时候使用？

应该使用SAX解析器的时候：

*   可以在XML文档从上往下处理以线性方式

*   该文件并不深层次嵌套

*   处理一个非常大的XML文档，DOM树会占用太多的内存。典型DOM的实现使用10字节的存储器以表示XML的一个字节

*   解决的问题涉及的XML文档的一部分

*   数据是可用的，只要它是由解析器看出，这样的SAX可以很好地用于到达流的XML文档

## SAX的缺点

*   它是在一个只进入处理随机访问方式XML文档

*   如果需要跟踪的数据分析器已经看到或更改项目的顺序，必须自已编写代码和数据存储

## ContentHandler接口

此接口指定SAX解析器用来通知XML文档，已经看到部件应用程序的回调方法。

*   **void startDocument() **- 调用在一个文件的开头。

*   **void endDocument()** - 调用在一个文件的末尾。

*   **void startElement(String uri, String localName, String qName, Attributes atts) **- 调用在一个元素的开头。

*   **void endElement(String uri, String localName,String qName)** - 调用在一个元件的末端。

*   **void characters(char[] ch, int start, int length)** - 字符数据出现时调用。

*   **void ignorableWhitespace( char[] ch, int start, int length) **- 当DTD是当前和忽略空白遇到时调用。

*   **void processingInstruction(String target, String data)** - 当处理指令的认可时调用。

*   **void setDocumentLocator(Locator locator))** - 提供可用于识别文档中的位置的定位器。

*   **void skippedEntity(String name)** - 一个尚未解决实体遇到时调用。

*   **void startPrefixMapping(String prefix, String uri)** - 当一个新的命名空间的映射定义调用。

*   **void endPrefixMapping(String prefix) **- 当一个命名空间定义结束其范围时调用。

## 属性接口

这种接口指定用于处理连接到一个元素的属性的方法。

*   **int getLength()** - 返回属性的数目。

*   **String getQName(int index)**

*   **String getValue(int index)**

*   **String getValue(String qname)**

 