# Java StAX解析器 - Java XML教程

StAX是一个基于JAVA API用于解析XML文档，类似SAX解析器的方式。但两种API之间有两个区别

*   StAX是PULL API，其中作为SAX是PUSH API。这意味着如果StAX解析器，客户端应用程序需要询问StAX解析器从XML获取信息它所需要的，但如果是SAX解析器，客户端应用程序需要获取信息时，SAX解析器会通知客户端应用程序的信息是可用的。

*   StAX的API可以读取和写入XML文档。使用SAX API，XML可以是只读的。

## 环境设置

为了使用StAX的解析器，应该准备好stax.jar在应用程序的类路径中。下载 [stax-1.2.0.jar.](http://dist.codehaus.org/stax/jars/stax-1.2.0.jar)

以下是StAX API的功能

*   读取XML文件从上到下，认识构成一个结构完整的XML文档的标记

*   令牌是以相同的顺序进行处理，它们出现在文档中

*   报告应用程序，因为解析器遇到标记的特性

*   应用程序提供了一个“事件”读取器充当了事件，以获得所需信息的迭代器和迭代。可另一个读取器是“光标”充当一个指向XML节点。

*   由于事件被识别，XML元素可以从事件对象进行检索，并且可以进一步处理。

## 什么情况下使用？

应该使用的StAX解析器的时候：

*   可以处理在自上而下线性方式的XML文档。

*   文件并不深入嵌套。

*   处理一个非常大的XML文档的DOM树会占用太多的内存。典型的DOM的实现使用10字节的存储器以表示XML的一个字节。

*   要解决的问题涉及XML文档的一部分。

*   数据是可用的，只要它是由解析器处理，这样StAX可以很好地用于所收到超过数据流的XML文档。

## SAX的缺点

*   因为它是在一个处理的方式，而不是随机访问XML文档。

*   如果需要跟踪的数据分析器已经看到或更改项目的顺序，必须编写代码和数据存储以自己方式处理。

## XMLEventReader类

因为在解析XML文档时该类提供可用于迭代事件事件迭代器

*   **StartElement asStartElement()** - 用于检索值和元素的属性。

*   **EndElement asEndElement()** - 调用元件的端部。

*   **Characters asCharacters() **- 可用于获得字符，例如一个CDATA，空白等。

## XMLEventWriter类

此接口指定创建事件的方法。

*   **add(Event event)** - 添加包含元素XML事件。

## XMLStreamReader Class

因为在解析XML文档时该类提供可用于迭代事件事件迭代器

*   **int next()** - 用于检索下一个事件。

*   **boolean hasNext()** - 用于检查其他事件的存在与否

*   **String getText() **- 用于获取一个元素的文本

*   **String getLocalName()** - 用于获取一个元素的名称

## XMLStreamWriter类

此接口指定创建事件的方法

*   **writeStartElement(String localName) **- 加入定名称开始元素。

*   **writeEndElement(String localName) **- 添加指定名称的结束元素。

*   **writeAttribute(String localName, String value)** - 编写属性到元素。

 