# log4j示例程序 - Log4j教程

前面我们已经看到了如何创建一个配置文件。本教程将讲解如何生成调试信息和日志在一个简单的文本文件。

下面是我们的例子中创建了一个简单的配置文件。这里再重复一次：

*   下载最新的Log4j库：[http://logging.apache.org/log4j/2.x/download.html](http://logging.apache.org/log4j/2.x/download.html)
*   根记录器的级别定义为DEBUG并连接appender命名为FILE。

*   appender FILE文件被定义为 org.apache.log4j.FileAppender 并写入到一个名为“log.out”位于 log 目录下。

*   定义的布局模式是 %m%n，这意味着打印日志消息之后自动加上一个换行符。

所以 log4j.properties 文件的内容如下：

```
# Define the root logger with appender file
log = /usr/home/log4j
log4j.rootLogger = DEBUG, FILE

# Define the file appender
log4j.appender.FILE=org.apache.log4j.FileAppender
log4j.appender.FILE.File=${log}/log.out

# Define the layout for file appender
log4j.appender.FILE.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
log4j.appender.FILE.layout.conversionPattern=%m%n

```

## 在Java程序中使用log4j：

下面的Java类是一个非常简单的例子，Java应用程序初始化，然后使用Log4J日志库。

```
import org.apache.log4j.Logger;

import java.io.*;
import java.sql.SQLException;
import java.util.*;

public class log4jExample{
  /* Get actual class name to be printed on */
  static Logger log = Logger.getLogger(
                      log4jExample.class.getName());

  public static void main(String[] args)
                throws IOException,SQLException{

     log.debug("Hello this is an debug message");
     log.info("Hello this is an info message");
  }
}

```

## 编译和运行：

下面是步骤编译并运行上述程序。确保在进行编译和执行之前，适当地设置PATH和CLASSPATH。

所有的库应该在 CLASSPATH 和 log4j.properties  文件应该在PATH可用。所以，做到以下几点：

*   创建log4j.properties如上图所示。

*   创建log4jExample.java如上图所示，并对其进行编译。

*   执行log4jExample二进制运行程序。

在里面 /usr/home/log4j/log.out 文件会得到下面的结果：

```
Hello this is an debug message
Hello this is an info message
```

 