# JOGL教程

本章介绍了OpenGL，Java OpenGL绑定（GL4java，LWJGL，JOGL）和JOGL比其他的OpenGL的优点。

Java支持OpenGL（JOGL）是近期在Java OpenGL图形API结合。它是一个包装库，它可以访问OpenGL API，并且它被设计来创建Java编码的2D和3D图形应用程序。 JOGL是前麻省理工学院的研究生肯·拉塞尔和克里斯·克莱恩最初开发的一个开源库。后来发布到Sun Microsystems，现在它是Java图形和音频处理（JOGAMP）。用于各种操作系统，如Windows，Solaris和Mac OS X和Linux（基于x86）JOGL功能。

## OpenGL是什么?

OpenGL代表开放图形库，用来创建2D和3D图形的集合。在OpenGL中，可以创建一个使用非常基本的图元，如点，线，多边形，位图和图像复杂的三维形状。

下面是OpenGL的几个特点：

*   它可以在多个平台上工作。

*   它有几种语言，如C ++，Python绑定等。

*   它可以呈现2D和3D矢量图形。

*   它与图形处理单元（GPU）实现快速，高品质的渲染。 （渲染是指创建从一个二维或三维模型的图像的过程。）

*   它是用于编写3D图形应用程序的行业标准API。例如，游戏，屏幕保护程序等。

*   它包含约150个命令，程序员可以使用指定的对象和操作来开发应用程序。

*   它包含了OpenGL实用库（GLU），提供各种建模功能，如二次曲面和NURBS曲线。 GLU是OpenGL的一个标准组件。

*   OpenGL的设计重点是效率，效益和实现使用多语言在多个平台。保持一个OpenGL API的简单框架，不包括窗口的任务。因此，OpenGL依赖于其他编程语言对加窗的任务。

## Java绑定OpenGL API

它是一个Java规范请求（JSR）的API规范，它允许使用OpenGL在Java平台上。

| 产品规格 | 详细 |
| --- | --- |
| JSR 231 | Java绑定包支持Java SE平台。 |
| JSR 239 | Java绑定包支持Java ME平台。 |

在Java中有各种OpenGL的绑定。他们是：

### GL4java

这是被称为OpenGL的Java技术。它链接OpenGL1.3和几乎所有的供应商扩展。此外，它可以用于抽象窗口工具包（AWT）和摆动。它是一个游戏聚焦OpenGL结合，这是一个显示全屏幕应用程序的单个窗口。

### LWJGL

*   轻量级的Java游戏库（LWJGL），使用OpenGL1.5，并结合Java最新版本。

*   它可以使用JSE1.4的全屏功能。但它对于AWT/Swings的支持有限。

*   它适用于重量轻的设备，如移动电话，嵌入式设备等。

### JOGL

*   JOGL只专注于2D和3D渲染。处理声音和输入输出的接口不包括在JOGL。

*   它包括图形工具库（GLU），GL实用工具包（GLUT），和自身API-native窗口工具包（NEWT）。

## 为什么要用JOGL?

*   它提供了完全访问的OpenGL API（版本1.0，4.3，ES1，ES2 ES3），以及几乎所有的供应商扩展。因此，在OpenGL中的所有功能都包含在JOGL。

*   JOGL集成了AWT，Swing和标准窗口小部件工具箱（SWT）。它也包括它自己的本机窗口工具包（NEWT）。因此，它提供窗口的完整支持。

## JOGL历史

*   1992 - Silicon Graphics公司发布了第一个OpenGL的规范。

*   2003 - Java.net网站推出的新功能和JOGL发表首次在同一网站上。

*   2010 – 自2010年以来，它一直在BSD许可证下独立的开源项目，它是计算机软件一个自由的许可证。

