
# JSP 点击量统计

有时候我们需要知道某个页面被访问的次数，这时我们就需要在页面上添加页面统计器，页面访问的统计一般在用户第一次载入时累加该页面的访问数上。

要实现一个计数器，您可以利用应用程序隐式对象和相关方法getAttribute()和setAttribute()来实现。

这个对象表示JSP页面的整个生命周期中。当JSP页面初始化时创建此对象，当JSP页面调用jspDestroy()时删除该对象。

以下是在应用中创建变量的语法：

```
application.setAttribute(String Key, Object Value);

```

您可以使用上述方法来设置一个计数器变量及更新该变量的值。读取该变量的方法如下：

```
application.getAttribute(String Key);

```

在页面每次被访问时，你可以读取计数器的当前值，并递增1，然后重新设置，在下一个用户访问时就将新的值显示在页面上。

## 实例演示

该实例将介绍如何使用JSP来计算特定页面访问的总人数。如果你要计算你网站使用页面的总点击量，那么你就必须将该代码放在所有的JSP页面上。

```
<%@ page import="java.io.*,java.util.*" %>

<html>
<head>
<title>Applcation object in JSP</title>
</head>
<body>
<%
    Integer hitsCount = 
      (Integer)application.getAttribute("hitCounter");
    if( hitsCount ==null || hitsCount == 0 ){
       /* 第一次访问 */
       out.println("Welcome to my website!");
       hitsCount = 1;
    }else{
       /* 返回访问值 */
       out.println("Welcome back to my website!");
       hitsCount += 1;
    }
    application.setAttribute("hitCounter", hitsCount);
%>
<center>
<p>Total number of visits: <%= hitsCount%></p>
</center>
</body>
</html>

```

现在我们将上面的代码放置于main.jsp文件上，并访问_http://localhost:8080/main.jsp_文件。你会看到页面会生成个计数器，在我们每次刷新页面时，计数器都会发生变化（每次刷新增加1）。 你也可以通过不同的浏览器访问，计数器会在每次访问后增加1。如下所示：

```
Welcome back to my website!

Total number of visits: 12

```

## 复位计数器

使用以上方法，在web服务器重启后，计数器会被复位为0，即前面保留的数据都会消失，你可以使用一下几种方式解决该问题:

*   在数据库中定义一个用于统计网页访问量的数据表count，字段为hitcount，hitcount默认值为0，将统计数据写入到数据表中。
*   在每次访问时我们读取表中hitcount字段。
*   每次访问时让hitcount自增1。
*   在页面上显示新的 hitcount 值作为页面的访问量。
*   如果你需要统计每个页面的访问量，你可以使用以上逻辑将代码添加到所有页面上。

