# Ant属性文件 - ANT

直接在构建文件中设置属性是好的，如果你使用的是少数属性。然而，对于一个大型项目，是要存储在一个单独的属性文件中。

存储在一个单独的文件中的属性可以让你重复使用相同的编译文件，针对不同的执行环境不同的属性设置。例如，生成属性文件可以单独维持DEV，TEST和PROD环境。

指定在一个单独的文件属性是有用的，当你不知道一个属性（在一个特定的环境中）前面的值。这使您可以在属性值是已知的其他环境进行构建。

没有硬性规定，但一般属性文件名为build.properties文件，并放在沿一侧的build.xml文件。如build.properties.dev和build.properties.test - 你可以根据部署环境中创建多个生成属性文件

构建属性文件的内容类似于普通的Java属性文件。他们每行包含一个属性。每个属性由一个名称和一个值对来表示。名称和值对由等号分开。强烈建议属性标注了正确的注释。注释列出所使用的哈希字符。

下面显示了一个build.xml文件和相关build.properties文件

## build.xml

```
<?xml version="1.0"?>
<project name="Hello World Project" default="info">
   <property file="build.properties"/>
      <target name="info">
         <echo>Apache Ant version is ${ant.version} - You are 
         at ${sitename} </echo>
     </target>
</project>
```

## build.properties

```
# The Site Name
sitename=www.yiibai.com
buildversion=3.3.2
```

在上面的例子中，站点名是被映射到该站点的名称自定义属性，可以声明任意数目以这种方式自定义属性。在上面的例子中所列的另一个自定义属性是buildversion，其中，在这种情况下指的是创建的版本。除上述者外，Ant附带了一些预定义的构建属性，它已被列入上一节中，但下面是代表一次。

| 属性 | 描述 |
| --- | --- |
| ant.file | The full location of the build file |
| ant.version | The version of the Apache Ant installation |
| basedir | The basedir of the build, as specified in the **basedir** attribute of the**project** element. |
| ant.java.version | The version of the JDK that is used by Ant. |
| ant.project.name | The name of the project, as specified in the **name** atrribute of the**project** element. |
| ant.project.default-target | The default target of the current project |
| ant.project.invoked-targets | Comma separated list of the targets that were invoked in the current project |
| ant.core.lib | The full location of the ant jar file |
| ant.home | The home directory of Ant installation |
| ant.library.dir | The home directory for Ant library files - typically ANT_HOME/lib folder. |

在本节的例子中，我们使用内置的属性ant.version。

