# Ant构建文档 - ANT

文档是一个为任何项目所必须的。文档在项目的维护起到了极大的作用。通过使用内置的javadoc工具的Java使得文档更容易。Ant使得它甚至产生对需求文档更容易。

如你所知，javadoc工具具有高度的灵活性，并允许一些配置选项。Ant通过Javadoc任务公开这些配置选项。如果您不熟悉javadoc，建议在开始使用此[Java文档教程](http://www.yiibai.com/java/java_documentation.html)。

以下部分列出了使用的Ant最常用的Javadoc选项。

## 属性

源可以使用源路径，sourcepathref或将源文件的规定。源路径是用来指向源文件（如src文件夹）的文件夹。 Sourcepathref用于参考，是由路径属性（例如，delegates.src.dir）引用的路径。而当你要指定的单个文件以逗号分隔的列表时的源文件使用。

使用destdir文件夹（例如build.dir）指定的目标路径

你可以由指定要包含在包名过滤Javadoc任务。这是通过使用packagenames属性来实现，用逗号分隔的包文件列表。

你可以过滤javadoc的过程中，只显示了公共，私有，包装或保护类和成员。这是通过使用（不奇怪）的私有，公共，封装和保护的属性来实现。

你也可以告诉javadoc的任务，包括使用相应属性的作者和版本信息。

你也可以组包一起使用的组属性，因此，它是易于浏览。

## 全部放在一起

让我们继续我们的主题 Hello world Fax 应用程序。让我们添加一个文件的目标我们的传真应用程序项目。

下面是我们的项目中使用的例子Javadoc任务。

```
<target name="generate-javadoc">
    <javadoc packagenames="faxapp.*" sourcepath="${src.dir}" 
        destdir="doc" version="true" windowtitle="Fax Application">
      <doctitle><![CDATA[= Fax Application =]]></doctitle>
      <bottom>
         <![CDATA[Copyright © 2011\. All Rights Reserved.]]>
      </bottom>
      <group title="util packages" packages="faxapp.util.*"/>
      <group title="web packages" packages="faxapp.web.*"/>
      <group title="data packages" 
                          packages="faxapp.entity.*:faxapp.dao.*"/>
    </javadoc>
    <echo message="java doc has been generated!" />
</target>
```

在这个例子中，我们指定使用对于src.dir作为源目录和文档作为目标目录中的javadoc。我们还定制了窗口标题，页眉和出现的Java文档页面上的页脚信息。

此外，我们已经创建了三组。一个用于为用户界面类和一组数据库相关类在我们的源文件夹，一组实用程序类。你可能会注意到数据包组有两个包 - faxapp.entity和faxapp.dao。

运行javadoc的Ant任务现在将生成并放置在doc文件夹中的Java文档文件。

当执行javadoc target，它会产生以下结果：

```
C:>ant generate-javadoc
Buildfile: C:uild.xml

java doc has been generated!

BUILD SUCCESSFUL
Total time: 10.63 second
```

Java文档文件现在出现在doc文件夹。

通常情况下，产生的释放或包的目标部分的Javadoc文件。

