# Ant创建WAR文件 - ANT

创建WAR文件与Ant是非常简单，非常类似于创建JAR文件的任务。毕竟WAR文件是像JAR文件只是另一个ZIP文件。

WAR任务是一个扩展的JAR任务，但它有一些很好的补充操纵什么进入的WEB-INF/classes文件夹中，并生成web.xml文件。在WAR的任务是非常有用的指定WAR文件的特定布局。

由于WAR的任务是jar任务的扩展，jar任务的所有属性应用到WAR任务。下面是被指定到WAR任务的扩展属性：

| Attributes | 描述 |
| --- | --- |
| webxml | Path to the web.xml file |
| lib | A grouping to specify what goes into the WEB-INFlib folder. |
| classes | A grouping to specify what goes into the WEB-INFclasses folder. |
| metainf | Specifies the instructions for generating the MANIFEST.MF file. |

继续我们Hello World传真应用程序项目，让我们添加一个新的目标，产生的jar文件。但在此之前，让我们考虑WAR任务。请看下面的例子：

```
<war destfile="fax.war" webxml="${web.dir}/web.xml">
   <fileset dir="${web.dir}/WebContent">
      <include name="**/*.*"/>
   </fileset>
   <lib dir="thirdpartyjars">
      <exclude name="portlet.jar"/>
   </lib>
   <classes dir="${build.dir}/web"/>
</war>
```

按照前面的例子中，web.dir变量指的是源Web文件夹，即包含了JSP的文件夹，CSS，JavaScript文件等。

build.dir变量是指输出文件夹 - 这是在哪里可以找到类的WAR包。通常情况下，这些类将被捆绑到WAR文件的WEB-INF/classes文件夹中。

在这个例子中，我们创建一个名为fax.war 的 war文件。从网页源文件夹中获得的web.xml文件。所有从网上下了“WebContent”文件夹中的文件复制到WAR文件。

WEB-INF/lib文件夹中填充了来自第三方的jar文件夹中的jar文件。然而，我们不包括portlet.jar，因为这是已经存在于应用服务器的lib文件夹。最后，我们从构建目录的Web文件夹中复制所有的类和放入放在WEB-INF/classes文件夹中。

包裹WAR任务的Ant目标（通常包）内，并运行它。这将在指定的位置创建WAR文件。

这是完全可以嵌套类，库，metainf和WEBINF董事，使他们生活在分散的文件夹中的项目结构的任何地方。但最佳实践建议，您的Web项目应具备的Web内容结构类似于WAR文件的结构。Fax应用程序项目都有使用这个基本原则概述结构。

要执行WAR任务，一个目标里面把它包裹（最常见，构建或包的目标，并运行它们。

```
<target name="build-war">
   <war destfile="fax.war" webxml="${web.dir}/web.xml">
   <fileset dir="${web.dir}/WebContent">
      <include name="**/*.*"/>
   </fileset>
   <lib dir="thirdpartyjars">
      <exclude name="portlet.jar"/>
   </lib>
   <classes dir="${build.dir}/web"/>
</war>
</target>
```

在这个文件运行Ant会为我们创建了fax.war文件

下面的结果是运行Ant文件的结果：

```
C:>ant build-war
Buildfile: C:uild.xml

BUILD SUCCESSFUL
Total time: 12.3 seconds
```

现在的fax.war文件放置在输出文件夹。 war文件的内容将是：

```
fax.war:
  +---jsp             _This folder contains the jsp files_
  +---css             _This folder contains the stylesheet files_
  +---js              _This folder contains the javascript files_
  +---images          _This folder contains the image files_
  +---META-INF        _This folder contains the Manifest.Mf_
  +---WEB-INF
        +---classes   _This folder contains the compiled classes_
        +---lib       _Third party libraries and the utility jar files_
        WEB.xml       _Configuration file that defines the WAR package_
```

