# JDBC SQL语法 - JDBC教程

结构化查询语言（SQL）是一种标准化的语言，它允许你在数据库上执行操作，如创建项目，读取内容，内容更新和删除条目。

SQL是所有可能会使用几乎任何数据库支持，它允许独立于底层数据库的写入数据库的代码。

本教程给出的SQL，这是一个先决条件，了解JDBC概述。本教程提供了足够的SQL，以便能够创建，读取，更新和删除（通常被称为CRUD操作）从一个数据库中的数据。

有关SQL的详细了解，可以阅读我们的[MySQL教程](http://www.yiibai.com/mysql/)。

## 创建数据库：

CREATE DATABASE语句用于创建一个新的数据库。语法是：

```
SQL> CREATE DATABASE DATABASE_NAME;
```

## 例子：

下面的SQL语句创建一个名为EMP数据库：

```
SQL> CREATE DATABASE EMP;
```

## 删除数据库：

使用DROP DATABASE语句用于删除现有的数据库。语法是：

```
SQL> DROP DATABASE DATABASE_NAME;
```

**注意：**要创建或删除，应该有数据库服务器上管理员权限的数据库。请注意，删除数据库将所有损失存储在数据库中的数据。

## 创建表：

CREATE TABLE语句用于创建一个新表。语法是：

```
SQL> CREATE TABLE table_name
(
   column_name column_data_type,
   column_name column_data_type,
   column_name column_data_type
   ...
);
```

## 例子：

下面的SQL语句创建一个有四个栏位名为Employees表：

```
SQL> CREATE TABLE Employees
(
   id INT NOT NULL,
   age INT NOT NULL,
   first VARCHAR(255),
   last VARCHAR(255),
   PRIMARY KEY ( id )
);
```

## 删除表：

DROP TABLE语句用于删除现有的表。语法是：

```
SQL> DROP TABLE table_name;
```

## 例子：

下面的SQL语句删除一个名为Employees表：

```
SQL> DROP TABLE Employees;
```

## 插入数据：

语法INSERT类似于以下内容，其中column1, column2，依此类推表示新的数据出现在各列：

```
SQL> INSERT INTO table_name VALUES (column1, column2, ...);
```

## 例子：

下面的SQL INSERT语句中插入先前创建的Employees数据库：

```
SQL> INSERT INTO Employees VALUES (100, 18, 'Zara', 'Ali');
```

## SELECT 数据:

SELECT语句用于从数据库中检索数据。该语法的SELECT是：

```
SQL> SELECT column_name, column_name, ...
     FROM table_name
     WHERE conditions;
```

WHERE子句可以使用比较操作符例如=, !=, &lt;, &gt;, &lt;=, &gt;=,以及BETWEEN和LIKE操作符。

## 例子：

下面的SQL语句从Employees表选择age第一个和最后一列名where id =100：

```
SQL> SELECT first, last, age 
     FROM Employees 
     WHERE id = 100;
```

下面的SQL语句从Employees表，其中第一列选择age，第一列包含 Zara:

```
SQL> SELECT first, last, age 
     FROM Employees 
     WHERE first LIKE '%Zara%';
```

## UPDATE 数据:

UPDATE语句用于更新数据。UPDATE语法为：

```
SQL> UPDATE table_name
     SET column_name = value, column_name = value, ...
     WHERE conditions;
```

WHERE子句可以使用比较操作符例如=，！=，&lt;，&gt;，&lt;=，和&gt;=，以及BETWEEN和LIKE操作符。

## 例子：

下面的SQL的UPDATE语句更改其ID为100的员工的age列：

```
SQL> UPDATE Employees SET age=20 WHERE id=100;
```

## DELETE 数据:

DELETE语句用来删除表中的数据。语法DELETE是：

```
SQL> DELETE FROM table_name WHERE conditions;
```

WHERE子句可以使用比较操作符例如=，！=，&lt;，&gt;，&lt;=，和&gt;=，以及BETWEEN和LIKE操作符。 

## 例子：

下面的SQL DELETE语句删除ID为100的员工的记录：

```
SQL> DELETE FROM Employees WHERE id=100;
```

