# JDBC连接数据库 - JDBC教程

在安装相应的驱动程序后，现在是时候建立使用JDBC的数据库连接。

涉及到建立一个JDBC连接的编程是相当简单的。下面是这些简单的四个步骤：

*   **导入JDBC包：** 添加import语句到Java程序导入所需的类在Java代码中。

*   **注册JDBC驱动程序：**这一步会导致JVM加载所需的驱动程序实现到内存中，因此它可以实现JDBC请求。

*   **数据库URL制定：**这是创建格式正确的地址指向到要连接的数据库。

*   **创建连接对象：**最后，代码调用DriverManager对象的getConnection()方法来建立实际的数据库连接。

## 导入JDBC包：

import 语句告诉Java编译器在哪里可以找到在代码中引用，并放置在您的源代码最开始的类。

使用标准的JDBC包，它允许选择，插入，更新和SQL表中删除数据，添加以下进口到您的源代码：

```
import java.sql.* ;  // for standard JDBC programs
import java.math.* ; // for BigDecimal and BigInteger support
```

## 注册JDBC驱动程序：

使用它之前，必须注册你的驱动程序在程序。注册驱动程序是由Oracle驱动程序的类文件被加载到内存中以便它可以被用作JDBC接口的实现过程。

需要做这个注册只能在你的程序一次。可以通过以下两种方式之一注册一个驱动程序。

## 方法（I）- Class.forName()：

注册一个驱动程序中最常用的方法是使用Java的Class.forName()方法来动态加载驱动程序的类文件到内存中，它会自动将其注册。这种方法是可取的，因为它允许使驱动注册配置，便于携带。

下面的示例使用Class.forName()来注册Oracle驱动程序：

```
try {
   Class.forName("oracle.jdbc.driver.OracleDriver");
}
catch(ClassNotFoundException ex) {
   System.out.println("Error: unable to load driver class!");
   System.exit(1);
}
```

可以使用getInstance()方法来解决不兼容的JVM，但要编写了两个额外的例外情况如下：

```
try {
   Class.forName("oracle.jdbc.driver.OracleDriver").newInstance();
}
catch(ClassNotFoundException ex) {
   System.out.println("Error: unable to load driver class!");
   System.exit(1);
catch(IllegalAccessException ex) {
   System.out.println("Error: access problem while loading!");
   System.exit(2);
catch(InstantiationException ex) {
   System.out.println("Error: unable to instantiate driver!");
   System.exit(3);
}
```

## 方法（二） - DriverManager.registerDriver()：

可以用它来注册一个驱动程序的第二种方法是使用staticDriverManager.registerDriver()方法。

应该，如果使用的是不兼容的JDK JVM，比如微软提供一个使用registerDriver()方法。

下面的示例使用registerDriver()来注册Oracle驱动程序：

```
try {
   Driver myDriver = new oracle.jdbc.driver.OracleDriver();
   DriverManager.registerDriver( myDriver );
}
catch(ClassNotFoundException ex) {
   System.out.println("Error: unable to load driver class!");
   System.exit(1);
}
```

## 数据库URL制定：

当加载的驱动程序，可以建立程序中使用DriverManager.getConnection()方法的连接。为方便参考，让列出了三个重载DriverManager.getConnection()方法：

*   getConnection(String url)

*   getConnection(String url, Properties prop)

*   getConnection(String url, String user, String password)

在这里，每个表单需要一个数据库URL。数据库的URL是指向数据库地址。

制定一个数据库URL是大多数用在建立连接相关。

下表列出了下来流行的JDBC驱动程序名和数据库的URL。

| RDBMS | JDBC驱动程序的名称 | URL 格式 |
| --- | --- | --- |
| MySQL | com.mysql.jdbc.Driver | **jdbc:mysql://**hostname/ databaseName |
| ORACLE | oracle.jdbc.driver.OracleDriver | **jdbc:oracle:thin:@**hostname:port Number:databaseName |
| DB2 | COM.ibm.db2.jdbc.net.DB2Driver | **jdbc:db2:**hostname:port Number/databaseName |
| Sybase | com.sybase.jdbc.SybDriver | **jdbc:sybase:Tds:**hostname: port Number/databaseName |

以URL格式所有高亮的部分是静态的，需要改变只剩余部分按照数据库设置。

## 创建连接对象：

## 使用数据库URL的用户名和密码：

下面三种形式DriverManager.getConnection()方法来创建一个连接对象。getConnection()最常用形式要求传递一个数据库URL，用户名 username和密码 password： 

对URL数据库部分databaseName的值：假设使用的是Oracle的瘦驱动程序，需要指定一个主机：端口。

假设有一台主机TCP/IP地址192.0.0.1 以及主机名和Oracle监听器被配置为在端口1521，数据库名称是EMP，然后完整的数据库URL是：

```
jdbc:oracle:thin:@amrood:1521:EMP
```

现在，必须调用适当的用户名和密码以及getConnection()方法来获得一个Connection对象，如下所示：

```
String URL = "jdbc:oracle:thin:@amrood:1521:EMP";
String USER = "username";
String PASS = "password"
Connection conn = DriverManager.getConnection(URL, USER, PASS);
```

## 只使用一个数据库URL：

第二种形式 DriverManager.getConnection()方法只需要一个数据库URL：

```
DriverManager.getConnection(String url);
```

然而，在这种情况下，数据库的URL，包括用户名和密码，并具有以下的一般形式：

```
jdbc:oracle:driver:username/password@database
```

所以上面的连接可以创建如下：

```
String URL = "jdbc:oracle:thin:username/password@amrood:1521:EMP";
Connection conn = DriverManager.getConnection(URL);
```

## 使用数据库的URL和一个Properties对象：

第三种形式DriverManager.getConnection()方法需要一个数据库URL和一个Properties对象：

```
DriverManager.getConnection(String url, Properties info);
```

Properties对象，保存一组关键字 - 值对。它被用来调用getConnection()方法时驱动程序属性传递给驱动程序。

为了使通过前面的例子中所做的相同的连接，使用下面的代码：

```
import java.util.*;

String URL = "jdbc:oracle:thin:@amrood:1521:EMP";
Properties info = new Properties( );
info.put( "user", "username" );
info.put( "password", "password" );

Connection conn = DriverManager.getConnection(URL, info);
```

## 关闭JDBC连接：

在JDBC程序的结束，它明确要求关闭所有的连接到数据库，以结束每个数据库会话。但是，如果忘了，Java垃圾收集器会关闭连接时，它会清除陈旧的对象。

依托垃圾收集，特别是在数据库编程，是非常差的编程习惯。应该总是在关闭与连接对象关联的close()方法连接的习惯。

为了确保连接被关闭，可以在代码中的finally块执行。 finally块都会执行，不管是否发生或也不例外。

要关闭上面打开的连接，应该调用close()方法，如下所示：

```
conn.close();
```

显式地关闭连接DBMS节约资源。

为了更好地理解，建议看看JDBC - [示例代码](http://www.yiibai.com/jdbc/jdbc-sample-code.html)。

