# JDBC Statements,PreparedStatement和CallableStatement - JDBC教程

一旦获得一个连接，我们可以与数据库进行交互。在JDBC Statement, CallableStatement 和 PreparedStatement 接口定义的方法和属性，使可以发送SQL或PL/SQL命令和从数据库接收数据。

它们还定义方法，帮助Java和数据库使用SQL数据类型之间转换数据的差异。

下表提供了每个接口的用途概要，了解决定使用哪个接口？

| 接口 | 推荐使用 |
| --- | --- |
| Statement | 使用通用访问数据库。当在运行时使用静态SQL语句。 Statement接口不能接受的参数。 |
| PreparedStatement | 当计划多次使用SQL语句。 那么可以PreparedStatement接口接收在运行时输入参数。 |
| CallableStatement | 当要访问数据库中的存储过程中使用。 CallableStatement对象的接口还可以接受运行时输入参数。 |

## Statement 对象:

## 创建Statement对象:

在可以使用Statement对象执行SQL语句，需要使用Connection对象的createStatement( )方法创建一个，如下面的示例所示： 

```
Statement stmt = null;
try {
   stmt = conn.createStatement( );
   . . .
}
catch (SQLException e) {
   . . .
}
finally {
   . . .
}
```

一旦创建了一个Statement对象，然后可以用它来与它的三个执行方法之一执行SQL语句。

*   **boolean execute(String SQL) :** 如果ResultSet对象可以被检索返回布尔值true，否则返回false。使用这个方法来执行SQL DDL语句，或当需要使用真正的动态SQL。

*   **int executeUpdate(String SQL) :** 返回受影响的SQL语句执行的行的数目。使用此方法来执行，而希望得到一些受影响的行的SQL语句 - 例如，INSERT，UPDATE或DELETE语句。

*   **ResultSet executeQuery(String SQL) :** 返回ResultSet对象。当希望得到一个结果集使用此方法，就像使用一个SELECT语句。

## 关闭 Statement 对象:

正如关闭一个Connection对象来保存数据库资源，出于同样的原因，也应该关闭Statement对象。

close()方法简单的调用将完成这项工作。如果关闭了Connection对象首先它会关闭Statement对象也是如此。然而，应该始终明确关闭Statement对象，以确保正确的清除。

```
Statement stmt = null;
try {
   stmt = conn.createStatement( );
   . . .
}
catch (SQLException e) {
   . . .
}
finally {
   stmt.close();
}
```

为了更好地理解，建议研究和学习 [Statement 实例代码](http://www.yiibai.com/jdbc/statement-object-example.html).

## PreparedStatement 对象:

PreparedStatement接口扩展了Statement接口，让过一个通用的Statement对象增加几个高级功能。

statement 提供动态参数的灵活性。

## 创建PreparedStatement 对象:

```
PreparedStatement pstmt = null;
try {
   String SQL = "Update Employees SET age = ? WHERE id = ?";
   pstmt = conn.prepareStatement(SQL);
   . . .
}
catch (SQLException e) {
   . . .
}
finally {
   . . .
}
```

在JDBC中所有的参数都被代表？符号，这是已知的参数标记。在执行SQL语句之前，必须提供值的每一个参数。

setXXX()方法将值绑定到参数，其中XXX表示希望绑定到输入参数值的Java数据类型。如果忘了提供值，将收到一个SQLException。

每个参数标记是由它的序号位置引用。第一标记表示位置1，下一个位置为2 等等。这种方法不同于Java数组索引，以0开始。

所有的Statement对象的方法来与数据库交互(a) execute(), (b) executeQuery(), 及(c) executeUpdate() 也与PreparedStatement对象的工作。然而，该方法被修改为使用SQL语句，可以利用输入的参数。

## 关闭PreparedStatement对象:

正如关闭Statement对象，出于同样的原因，也应该关闭的PreparedStatement对象。

close()方法简单的调用将完成这项工作。如果关闭了Connection对象首先它会关闭PreparedStatement对象。然而，应该始终明确关闭PreparedStatement对象，以确保正确的清除。

```
PreparedStatement pstmt = null;
try {
   String SQL = "Update Employees SET age = ? WHERE id = ?";
   pstmt = conn.prepareStatement(SQL);
   . . .
}
catch (SQLException e) {
   . . .
}
finally {
   pstmt.close();
}
```

为了更好地理解，建议学习[Prepare 例子代码](http://www.yiibai.com/jdbc/preparestatement-object-example.html).

## CallableStatement 对象:

正如一个Connection对象创建Statement和PreparedStatement对象，它也创造了CallableStatement对象这将被用来执行调用数据库存储过程。

## 创建CallableStatement 对象:

假设，需要执行以下[Oracle](http://www.yiibai.com/oracle/)存储过程：

```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE getEmpName 
   (EMP_ID IN NUMBER, EMP_FIRST OUT VARCHAR) AS
BEGIN
   SELECT first INTO EMP_FIRST
   FROM Employees
   WHERE ID = EMP_ID;
END;
```

注：上面的存储过程已写入用于Oracle，但我们正在使用MySQL数据库，以便让我们写相同的存储过程对于MySQL如下，以EMP数据库中创建它：

```
DELIMITER $$

DROP PROCEDURE IF EXISTS `EMP`.`getEmpName` $$
CREATE PROCEDURE `EMP`.`getEmpName` 
   (IN EMP_ID INT, OUT EMP_FIRST VARCHAR(255))
BEGIN
   SELECT first INTO EMP_FIRST
   FROM Employees
   WHERE ID = EMP_ID;
END $$

DELIMITER ;
```

三种类型的参数有：IN，OUT和INOUT。 PreparedStatement对象只使用IN参数。 CallableStatement对象可以使用所有三个。

这里是每个的定义：

| 参数 | 描述 |
| --- | --- |
| IN | 它的值是在创建SQL语句时未知的参数。将值绑定到与setXXX()方法的参数。 |
| OUT | 其值由它返回的SQL语句提供的参数。从OUT参数的getXXX()方法检索值。 |
| INOUT | 同时提供输入和输出值的参数。绑定的setXXX()方法的变量，并使用getXXX()方法检索值。 |

下面的代码片段显示了如何使用该Connection.prepareCall()方法实例化基于上述存储过程CallableStatement对象：

```
CallableStatement cstmt = null;
try {
   String SQL = "{call getEmpName (?, ?)}";
   cstmt = conn.prepareCall (SQL);
   . . .
}
catch (SQLException e) {
   . . .
}
finally {
   . . .
}
```

String变量的SQL表示存储过程，使用参数占位符。

使用CallableStatement对象是就像使用PreparedStatement对象。必须将值绑定到所有的参数执行该语句之前，否则将收到一个SQLException。

如果有IN参数，只要按照适用于PreparedStatement对象相同的规则和技巧;使用对应于要绑定的Java数据类型的setXXX()方法。

当使用OUT和INOUT参数就必须采用额外的CallableStatement及registerOutParameter()方法。registerOutParameter()方法JDBC数据类型绑定到数据类型的存储过程应返回。

一旦调用存储过程，用适当的getXXX()方法的输出参数检索值。这种方法投射SQL类型的值检索到Java数据类型。

## 关闭CallableStatement 对象：

正如关闭其他Statement对象，出于同样的原因，也应该关闭CallableStatement对象。

close()方法简单的调用将完成这项工作。如果关闭了Connection对象首先它会关闭CallableStatement对象为好。然而，应该始终明确关闭CallableStatement对象，以确保正确的清除。

```
CallableStatement cstmt = null;
try {
   String SQL = "{call getEmpName (?, ?)}";
   cstmt = conn.prepareCall (SQL);
   . . .
}
catch (SQLException e) {
   . . .
}
finally {
   cstmt.close();
}
```

为了更好地理解，建议学习 [Callable实例代码](http://www.yiibai.com/jdbc/callablestatement-object-example.html)。

