# JDBC结果集Result/Sets - JDBC教程

从数据库查询读取数据的SQL语句返回的结果集的数据。 SELECT语句的标准方法来选择从一个数据库中的行并查来在一个结果集。java.sql.ResultSet接口表示一个数据库查询的结果集。

一个ResultSet对象维护一个游标指向当前行的结果集。术语“结果集”是指包含在ResultSet对象中的行和列的数据。

ResultSet接口的方法可分为三类：

*   导航方法：用于移动光标.

*   获取方法：用于查看当前行的光标所指向的列中的数据。

*   更新方法：用于更新当前行的列中的数据。这些更新然后可以在基础数据库中，以及更新。

将光标移动基于ResultSet的属性。所创建生成ResultSet相应的声明时，这些属性被指定。

JDBC提供下列连接方法来创建所需的ResultSet语句：

*   _createStatement(int RSType, int RSConcurrency);_

*   _prepareStatement(String SQL, int RSType, int RSConcurrency);_

*   _prepareCall(String sql, int RSType, int RSConcurrency);_

第一个参数表示ResultSet对象的类型，第二个参数是2的ResultSet常量，用于指定一个结果集是否为只读或可更新之一。

## ResultSet的类型：

可能的RSType如下，如果不指定ResultSet类型，将自动获得一个是TYPE_FORWARD_ONLY。

| Type | 描述 |
| --- | --- |
| ResultSet.TYPE_FORWARD_ONLY | 游标只能向前移动的结果集。 |
| ResultSet.TYPE_SCROLL_INSENSITIVE | 游标可以向前和向后滚动，结果集不是别人向创建结果集后发生的数据库更改敏感。 |
| ResultSet.TYPE_SCROLL_SENSITIVE. | 游标可以向前和向后滚动，结果集是别人向创建结果集后发生的数据库更改敏感。 |

## 并发性的ResultSet：

可能的RSConcurrency如下，如果不指定任何并发类型，将自动获得一个为CONCUR_READ_ONLY。

| 并发 | 描述 |
| --- | --- |
| ResultSet.CONCUR_READ_ONLY | 创建结果集只读。这是默认的 |
| ResultSet.CONCUR_UPDATABLE | 创建一个可更新的结果集。 |

到目前为止已写入的例子可以写成如下的初始化一个Statement对象来创建一个只进，只读的ResultSet对象：

```
try {
   Statement stmt = conn.createStatement(
                           ResultSet.TYPE_FORWARD_ONLY,
                           ResultSet.CONCUR_READ_ONLY);
}
catch(Exception ex) {
   ....
}
finally {
   ....
}
```

## 导航结果集：

有几种方法在ResultSet接口涉及移动光标，包括：

| S.N. | 方法 & 描述 |
| --- | --- |
| 1 | **public void beforeFirst() throws SQLException ** 将光标移动到正好位于第一行之前 |
| 2 | **public void afterLast() throws SQLException ** 将光标移动到刚刚结束的最后一行 |
| 3 | **public boolean first() throws SQLException ** 将光标移动到第一行 |
| 4 | **public void last() throws SQLException ** 将光标移动到最后一行。 |
| 5 | **public boolean absolute(int row) throws SQLException ** 将光标移动到指定的行 |
| 6 | **public boolean relative(int row) throws SQLException ** 从它目前所指向向前或向后移动光标行的给定数量。 |
| 7 | **public boolean previous() throws SQLException ** 将光标移动到上一行。上一行关闭的结果集此方法返回false |
| 8 | **public boolean next() throws SQLException ** 将光标移动到下一行。如果没有更多的行结果集中的此方法返回false |
| 9 | **public int getRow() throws SQLException ** 返回的行号，该光标指向的行. |
| 10 | **public void moveToInsertRow() throws SQLException ** 将光标移动到一个特殊的行，可以用来插入新行插入到数据库中的结果集。当前光标位置被记住. |
| 11 | **public void moveToCurrentRow() throws SQLException ** 移动光标返回到当前行，如果光标在当前插入行，否则，这个方法不执行任何操作 |

为了更好地理解，建议学习[导航示例代码](http://www.yiibai.com/jdbc/navigate-result-sets.html)

## 查看结果集：

ResultSet接口中含有几十种用于获取当前行的数据的方法。

有一个get方法为每个可能的数据类型，并且每个get方法有两个版本:

*   即需要在一个列名。

*   即需要在列中索引。

例如，如果有兴趣查看的列包含一个整数，需要使用ResultSet调用getInt()方法之一：

| S.N. | 方法 & 描述 |
| --- | --- |
| 1 | **public int getInt(String columnName) throws SQLException** 返回整数的当前行中名为ColumnName列 |
| 2 | **public int getInt(int columnIndex) throws SQLException** 返回整数的当前行中指定列的索引。列索引从1开始，意味着一个行的第一列是1，行的第二列是2，依此类推。 |

与此类似的还有get方法在ResultSet接口为每个八个Java原始类型，以及常见的类型比如java.lang.String，java.lang.Object和java.net.URL

也有用于获取SQL数据类型java.sql.Date，java.sql.Time，java.sql.Timestamp，java.sql.Clob，java.sql.Blob中的方法。检查有关使用这些SQL数据类型的详细信息的文档。

为了更好地理解，建议学习 [查看 - 示例代码](http://www.yiibai.com/jdbc/viewing-result-sets.html).

## 更新的结果集：

ResultSet接口中包含的更新方法用于更新的结果集的数据的集合。

由于get方法，有两种更新方法为每种数据类型：

*   即需要在一个列名。

*   即需要在列中索引。

例如，要更新一个结果集的当前行的String列，可以使用下面的updateString（）方法之一：

| S.N. | 方法& 描述 |
| --- | --- |
| 1 | **public void updateString(int columnIndex, String s) throws SQLException** 指定列中的字符串更改为s的值。 |
| 2 | **public void updateString(String columnName, String s) throws SQLException** 类似于前面的方法，不同之处在于由它的名称，而不是它的索引指定的列。 |

有更新方法八个原始数据类型，以及字符串，对象，URL，并在java.sql包中的SQL数据类型。

更新结果集中的行改变当前行的列中的ResultSet对象，而不是基础数据库中。要更新更改数据库中的一行，需要调用下面的方法之一。

| S.N. | 方法 & 描述 |
| --- | --- |
| 1 | **public void updateRow()** 通过更新数据库中相应的行更新当前行。 |
| 2 | **public void deleteRow()** 从数据库中删除当前行 |
| 3 | **public void refreshRow()** 刷新在结果集的数据，以反映最新变化在数据库中。 |
| 4 | **public void cancelRowUpdates()** 取消所做的当前行的任何更新。 |
| 5 | **public void insertRow()** 插入一行到数据库中。当光标指向插入行此方法只能被调用。 |

为了更好地理解，建议学习[更新示例代码。](http://www.yiibai.com/jdbc/updating-result-sets.html)

