# JDBC事务 - JDBC教程

如果JDBC连接是在自动提交模式下，它在默认情况下，那么每个SQL语句都是在其完成时提交到数据库。

这可能是对简单的应用程序，但有三个原因，你可能想关闭自动提交和管理自己的事务：

*   为了提高性能

*   为了保持业务流程的完整性

*   使用分布式事务

若要控制事务，以及何时更改应用到数据库。它把单个SQL语句或一组SQL语句作为一个逻辑单元，而且如果任何语句失败，整个事务失败。

若要启用，而不是JDBC驱动程序默认使用auto-commit模式手动事务支持，使用Connection对象的的setAutoCommit()方法。如果传递一个布尔值false到setAutoCommit()，关闭自动提交。可以传递一个布尔值true将其重新打开。

例如，如果有一个名为conn Connection对象，以下代码来关闭自动提交：

```
conn.setAutoCommit(false);
```

## 提交和回滚

一旦已经完成了变化，要提交更改，然后调用commit（在连接对象）方法，如下所示：

```
conn.commit( );
```

否则回滚更新对数据库所做的使用命名连接conn，使用下面的代码：

```
conn.rollback( );
```

下面的例子演示了如何使用一个提交和回滚对象：

```
try{
   //Assume a valid connection object conn
   conn.setAutoCommit(false);
   Statement stmt = conn.createStatement();

   String SQL = "INSERT INTO Employees  " +
                "VALUES (106, 20, 'Rita', 'Tez')";
   stmt.executeUpdate(SQL);  
   //Submit a malformed SQL statement that breaks
   String SQL = "INSERTED IN Employees  " +
                "VALUES (107, 22, 'Sita', 'Singh')";
   stmt.executeUpdate(SQL);
   // If there is no error.
   conn.commit();
}catch(SQLException se){
   // If there is any error.
   conn.rollback();
}
```

在这种情况下没有上述INSERT语句会成功，一切都将被回滚。

为了更好地理解，建议学习[事务提交实例代码](http://www.yiibai.com/jdbc/commit-rollback.html).

## 使用保存点：

新的JDBC3.0保存点的接口提供了额外的事务控制。他们的环境中，如Oracle的PL/ SQL中的大多数现代的DBMS支持保存点。

当设置一个保存点在事务中定义一个逻辑回滚点。如果发生错误，过去一个保存点，则可以使用rollback方法来撤消要么所有的改变或仅保存点之后所做的更改。

Connection对象有两个新的方法，可帮助管理保存点：

*   setSavepoint(String savepointName): 定义了一个新的保存点。它也返回一个Savepoint 对象。

*   releaseSavepoint(Savepoint savepointName): 删除一个保存点。请注意，它需要一个Savepoint 对象作为参数。这个对象通常是由setSavepoint()方法生成一个保存点。

有一个rollback ( String savepointName ) 方法回滚工作到指定的保存点。 

下面的例子演示如何使用Savepoint对象：

```
try{
   //Assume a valid connection object conn
   conn.setAutoCommit(false);
   Statement stmt = conn.createStatement();

   //set a Savepoint
   Savepoint savepoint1 = conn.setSavepoint("Savepoint1");
   String SQL = "INSERT INTO Employees " +
                "VALUES (106, 20, 'Rita', 'Tez')";
   stmt.executeUpdate(SQL);  
   //Submit a malformed SQL statement that breaks
   String SQL = "INSERTED IN Employees " +
                "VALUES (107, 22, 'Sita', 'Tez')";
   stmt.executeUpdate(SQL);
   // If there is no error, commit the changes.
   conn.commit();

}catch(SQLException se){
   // If there is any error.
   conn.rollback(savepoint1);
}
```

在这种情况下没有上述INSERT语句会成功，一切都将被回滚。

为了更好地理解，建议学习[保存点实例代码](http://www.yiibai.com/jdbc/jdbc-savepoints.html).

