# JDBC存储过程 - JDBC教程

在前而我们已经学习了如何使用使用JDBC存储过程，[JDBC Statements](http://www.yiibai.com/jdbc/jdbc-statements.html)。本教程是类似，但它会将有关JDBC的SQL转义语法的附加信息。

正如一个Connection对象创建Statement和PreparedStatement对象，它也创造了CallableStatement对象这将被用来执行调用数据库存储过程。

## 创建CallableStatement对象：

假设，需要执行以下Oracle存储过程：

```
CREATE OR REPLACE PROCEDURE getEmpName 
   (EMP_ID IN NUMBER, EMP_FIRST OUT VARCHAR) AS
BEGIN
   SELECT first INTO EMP_FIRST
   FROM Employees
   WHERE ID = EMP_ID;
END;
```

**注意:** 上面已经写过Oracle存储过程，但我们正在使用MySQL数据库，写相同的存储过程对于MySQL如下，以EMP数据库中创建它：

```
DELIMITER $$

DROP PROCEDURE IF EXISTS `EMP`.`getEmpName` $$
CREATE PROCEDURE `EMP`.`getEmpName` 
   (IN EMP_ID INT, OUT EMP_FIRST VARCHAR(255))
BEGIN
   SELECT first INTO EMP_FIRST
   FROM Employees
   WHERE ID = EMP_ID;
END $$

DELIMITER ;
```

三种类型的参数有：IN，OUT和INOUT。PreparedStatement对象只使用IN参数。 CallableStatement对象可以使用所有的三个。

这里是每个定义：

| 参数 | 描述 |
| --- | --- |
| IN | 它的值是在创建SQL语句时未知的参数。将值绑定到setXXX（）方法的参数。 |
| OUT | 其值是由它返回的SQL语句提供的参数。你从OUT参数的getXXX（）方法检索值。 |
| INOUT | 同时提供输入和输出值的参数。绑定setXXX（）方法的变量，并与getXXX（）方法检索值。 |

下面的代码片段显示了如何使用该Connection.prepareCall（）方法实例化基于上述存储过程CallableStatement对象：

```
CallableStatement cstmt = null;
try {
   String SQL = "{call getEmpName (?, ?)}";
   cstmt = conn.prepareCall (SQL);
   . . .
}
catch (SQLException e) {
   . . .
}
finally {
   . . .
}
```

String变量的SQL表示存储过程，使用参数占位符。

使用CallableStatement对象是使用PreparedStatement对象。必须将值绑定到所有的参数执行该语句之前，否则将收到一个SQLException。

如果有IN参数，只要按照适用于PreparedStatement对象相同的规则和技巧;使用对应于要绑定Java数据类型的setXXX（）方法。

当使用OUT和INOUT参数就必须采用额外CallableStatement方法的registerOutParameter（）。registerOutParameter（）方法JDBC数据类型绑定到数据类型的存储过程返回。

一旦调用存储过程，用getXXX（）方法的输出参数检索值。这种方法投射SQL类型的值检索到Java数据类型。

## 关闭CallableStatement 对象：

正如关闭其他Statement对象，出于同样的原因，也应该关闭CallableStatement对象。

close（）方法简单的调用将完成这项工作。如果关闭了Connection对象首先它会关闭CallableStatement对象为好。然而，应该始终明确关闭的CallableStatement对象，以确保正确的清除。

```
CallableStatement cstmt = null;
try {
   String SQL = "{call getEmpName (?, ?)}";
   cstmt = conn.prepareCall (SQL);
   . . .
}
catch (SQLException e) {
   . . .
}
finally {
   cstmt.close();
}
```

为了更好地理解，建议研究学习[Callable实例代码](http://www.yiibai.com/jdbc/callablestatement-object-example.html).

## JDBC的SQL转义语法：

转义语法使能够使用通过使用标准的JDBC方法和属性，无法使用数据库的某些特性的灵活性。

一般的SQL转义语法格式如下：

```
{keyword 'parameters'}
```

这里有以下这些，会发现非常有用的，而这样做的JDBC编程的转义序列：

## d, t, ts 关键字:

他们帮助确定日期，时间和时间戳记文字。如所知，没有两个数据库管理系统是基于时间和日期的方式相同。此转义语法告诉驱动程序呈现在目标数据库的格式，日期或时间。实现例子：

```
{d 'yyyy-mm-dd'}
```

其中yyyy=年，mm =月，DD =日。使用这种语法 {d '2009-09-03'}是2009年3月9日。

下面是一个简单的例子说明如何插入日期表：

```
//Create a Statement object
stmt = conn.createStatement();
//Insert data ==> ID, First Name, Last Name, DOB
String sql="INSERT INTO STUDENTS VALUES" +
             "(100,'Zara','Ali', {d '2001-12-16'})";

stmt.executeUpdate(sql);
```

同样，可以使用以下两种语法之一，无论是 t 或 ts： 

```
{t 'hh:mm:ss'}
```

其中hh=小时，mm=分，ss=秒。使用此语法 {t '13:30:29'}是下午1点三十分29秒.

```
{ts 'yyyy-mm-dd hh:mm:ss'}
```

这是上述两种语法 'd' 和  't' 来表示时间戳结合语法。

## escape 关键字:

该关键字标识LIKE子句中使用的转义字符。有用使用SQL通配符％，其中匹配零个或多个字符时。例如：

```
String sql = "SELECT symbol FROM MathSymbols
              WHERE symbol LIKE '\%' {escape ''}";
stmt.execute(sql);
```

如果使用反斜杠字符（）作为转义字符，还必须使用两个反斜杠字符在Java字符串字面，因为反斜杠也是一个Java转义字符。

## fn 关键字:

此关键字代表在DBMS中使用标量函数。例如，可以使用SQL length函数计算GE字符串的长度：

```
{fn length('Hello World')}
```

这将返回11，字符串 'Hello World'的长度。.

## call 关键字:

此关键字是用来调用存储过程。例如，对于一个存储过程，需要一个IN参数，请使用以下语法：

```
{call my_procedure(?)};
```

对于一个存储过程，需要一个IN参数并返回一个OUT参数，使用下面的语法：

```
{? = call my_procedure(?)};
```

## oj 关键字:

此关键字用来表示外部联接。其语法如下：

```
{oj outer-join}
```

外连接表={LEFT| RIGHT| FULL}外连接{表|外连接}的搜索条件。例如：

```
String sql = "SELECT Employees 
              FROM {oj ThisTable RIGHT
              OUTER JOIN ThatTable on id = '100'}";
stmt.execute(sql);
```

